Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 14 février 2020.
Écologie : les annonces d’E. Macron.
Hier, le président était en déplacement en Haute-Savoie et a fait des annonces sur l'écologie.
En voici quelques-unes.
Tout d'abord, la part des aires marines et terrestres protégées est actuellement de 20 % sur le territoire.
Il souhaite la porter à 30% d’ici fin 2022.
Mais pour les personnes présentes, il en avait déjà parlé en mai dernier, ce n'est donc pas une nouvelle annonce.
Il a ensuite annoncé la création d’une aire protégée «Mont-Blanc, site d’exception», ainsi que la création de 20 nouvelles réserves naturelles protégées.
Enfin, il a annoncé la création de 4 projets de parcs naturels régionaux, afin de protéger nature et animaux.
Les associations sur l’environnement sont surtout déçues, le budget consacré étant déjà insuffisant, elles espéraient des annonces fortes de la part du président.
Mais il n'y a pas eu d’annonce de financements supplémentaires.
Chômage : un taux au plus bas depuis 2008.
Au 4e trimestre 2019, le taux de chômage a atteint 8,1% de la population active.
La France compte donc désormais 2,4 millions de chômeurs.
Ce pourcentage est par conséquent en baisse.
Parmi les raisons de cette baisse, la hausse des créations d’emplois, mais aussi la hausse du nombre de gens qui sont dans le “halo du chômage”.
Par exemple, ceux étant en formation, ou qui ne sont pas encore inscrits à Pôle Emploi.
Ces personnes ne sont donc pas dans les statistiques du chômage.
Les économistes restent prudents sur la poursuite de cette baisse, car la croissance française reste assez faible, et les effets de certaines mesures fiscales d'aide à l'embauche pour les entreprises, ne peuvent perdurer dans le temps.
Leurs effets d'aide à l'embauche vont donc commencer à s’estomper.
Handicap : un texte adopté contre l’avis du gouvernement.
Après la polémique au gouvernement, sur la loi concernant les parents ayant perdu un enfant, un nouveau couac est apparu, suite à la proposition d'une nouvelle loi portant sur le handicap.
Celle-ci est défendue par le groupe politique Libertés et Territoires, et propose d'inscrire trois propositions : Concernant en premier lieu l'Allocation aux Adultes Handicapés (AAH), le mode de calcul habituel est fait suivant les revenus du couple.
L'AAH serait maintenant évaluée de façon individualisée.
En deuxième, l'AAH calculée avec le salaire déclaré tous les trois mois, pourrait être déplafonnée.
Enfin, l’âge limite pour percevoir la Prestation de Compensation du Handicap (PCH) s'avancerait à 65 ans.
Hier, l'Assemblée Nationale a approuvé ce texte, mais il doit encore passer entre les mains du Sénat.
Si celui-ci l'adopte, il reviendra pour une deuxième lecture à l'Assemblée Nationale.
S'il est adopté définitivement, comment les crédits budgétaires pour financer cette loi seraient-ils accordés?
Municipales : "Sourds en colère" en action.
A l’occasion des élections municipales, qui se préparent, l'association "Sourds en colère" s'est montrée déçue.
Car il n'y a, d'abord, pas d'interprète professionnel incrusté dans les vidéos traduites en langue des signes, ce sont surtout des interfaces ou des personnes entendantes de parents Sourds.
Alors que ce sont de vrais interprètes professionnels qui sont demandés.
Ensuite, le sous-titrage intégral de toutes les vidéos de campagne électorale est également réclamé.
L’association "Sourds en colère" souhaite bouger et mettre en place différentes actions.
Elle appelle à coller une main bleue avec la mention “Touche pas à ma LSF” sur les affiches des candidats.
L’un des candidats à Marseille souhaite ainsi avoir des informations, pour une prochaine entrevue.
Migrants : regain de tension en Grèce
La Grèce est confrontée à une nouvelle vague de migrants, 3 000 depuis le début de janvier.
Plus précisément, ils arrivent en majorité sur cinq des îles grecques situées en face de la Turquie.
Cette situation crée des tensions avec les habitants de ces îles, qui les trouvent trop nombreux.
Ils sont également en colère contre leur gouvernement, contre l’Europe, contre les migrants.
De plus, ces derniers s’entassent dans des camps pleins, insalubres, où on ne peut pas les soigner et où il n’y a pas assez de médicaments.
Le gouvernement veut pouvoir débouter des demandes d’asile, et envisage de créer un barrage en mer pour réduire les flux migratoires.
Les néo-nazis du parti "Aube dorée" organisent des milices contre migrants pour les contrôler davantage.
Australie : les incendies sont maîtrisés
Tous les incendies ont été maîtrisés, ont annoncé les pompiers australiens hier, hormis quelques foyers.
Depuis septembre, ces violents incendies ont tué 33 personnes, et un milliard d’animaux ont péri.
La surface brûlée  est égale  à la surface du Portugal, soit 100 000 km2, soit une surface énorme. 2 500 habitations ont été détruites.
Ce sont les importantes pluies qui ont permis de maîtriser les incendies.
Mais les pluies sont devenues torrentielles, et ont débordé.
De nombreuses personnes, victimes d'inondations, ont dû être déplacées, les problèmes ont été nombreux.
Des barrages, situés près de Sydney, ont débordé.
L’Australie n’en a pas fini avec les problèmes climatiques.
De plus, de nouvelles tempêtes sont attendues dans l’est du pays.
Télévision : une médecin sourde dans une série à succès !
Dans l’épisode 13 de la saison 16  de "Grey’s Anatomy", série médicale, diffusé hier soir aux États-Unis, est apparue une docteure sourde, le médecin Lauren Riley, incarnée par l’actrice sourde Shoshannah Stern.
Avant de jouer, l'actrice a rencontré de vrais médecins sourds pour s'informer sur leur travail, quelles sont leurs propres méthodes et technologies utilisées, pour s'en emparer.
Dans l’épisode 13 diffusé hier, vous  verrez quelques-unes des méthodes des médecins sourds !
Son personnage est là, dit-elle, pour changer l'image du public vis-à-vis d'eux.
Les médecins sourds ayant eux-mêmes grandi avec ce sentiment qu'ils étaient des problèmes pathologiques.
ils sont ainsi mieux à même d'être plus humains avec leurs patients.
La saison 16 de Grey's Anatomy devrait débuter sa diffusion en France dans les prochains mois.
Merci de votre fidélité au 7'JIM.
Rendez-vous vendredi 21 février.
Et bonne fête de la Saint Valentin !